#### fork from https://github.com/praha-inc/praha-challenge-templates/tree/master/jestSample

# 課題10

## 課題１（実装）

- [React Tutorial](https://reactjs.org/tutorial/tutorial.html)を行う
- [作成物](my-app)

## 課題２（実装）

マルバツゲームの作成が終わったところで、先輩エンジニアがやってきました。



先輩エンジニア「お、よく出来てるじゃないか。ところで今度仕様が変わって、oxの他に「△」が加わる可能性があるらしい。念の為、画面が全部　△　で埋め尽くされた時も崩れないか、確認しておいてもらえる？あ、ただし本番コードは変えちゃダメだよ！」



・・・はて困りましたね。マルバツゲームは交互に手を打つので、盤面全体が同じ値で埋まっている状況なんて簡単には再現できません。まして△は実装されていません。どうやって本番コードに手を加えず、△を追加すれば良いのでしょう・・・？



困り果てていたところ、先輩エンジニアが戻ってきて、ヒントをくれました。



先輩エンジニア「Storybookを作ればいいんじゃないか？そうすれば本番コードに手を加えなくても、どんな盤面の状況も簡単に再現できるよ」



確かに、Storybookを作ればどんな盤面の状況でも再現できるので、今回の要望を満たせそうですね！



react tutorialで作成したマルバツゲームのコンポーネントにStorybookを組み込んでみましょう
以下のコンポーネントのStoryを、最低でも1つずつ作成しましょう
board
square
game
盤面を△で埋め尽くした状態のstoryを作ってみましょう
余裕のある人は、様々な種類のstoryを作ってみましょう




！！Storybook導入に関する注意！！
react tutorialはCRA(Create React App)を使います
ただしCRAとStorybookは、相性がよくありません
導入するときに躓くポイントが多々あります
お互いに別バージョンのbabel-loaderというモジュールに依存するため、CRAで作成したサービスにそのままStorybookを追加すると、ビルドエラーが発生してしまいます
CRAで作ったアプリのエラーメッセージを解決するとStorybookが動かなくなり、Storybookのエラーメッセージを解決するとCRAのアプリが動かなくなる・・・みたいな堂々巡りになります
この課題の趣旨はStorybookの使い方を学ぶことなので、導入方法を以下に記載します（CRA以外の方法でreact-tutorialを実施した方は、この限りではありません）


マルバツサービスのプロジェクトルート（package.jsonが置いてあるディレクトリ）で、以下のコマンドを実施してください
npx sb init --type react_scripts -f


これでStorybookの設定が行われます
ただし、この段階では上述のbabel-loaderの問題が解消されません
そこで、同じディレクトリで、以下のコマンドを実行してください


yarn add -D --exact babel-loader@8.1.0


これで、唯一CRAとStorybookが正常に動作するバージョン(8.1.0)のbabel-loaderを追加できます


（蛇足）

本当は、あまりよくない解決策なのですが・・・（本来はsbかCRAが依存関係を正しく管理するべきなので、そこに外部から手動で手を加えるのは良くない）
ただ本番サービスをCRAで開発することはほとんどないので、今回のデモを成立させる用途では十分な暫定対策と考えました




課題３（質問）

Storybookを使って開発することのメリットとデメリットを、それぞれ3つ考えてみて下さい


課題４（クイズ）

Storybookに関するクイズを作って下さい
クイズに関する詳細は　コチラ　を参照してください